حسنًا، ما هو بالضبط تحليل البيانات الاستكشافية.
يمكنكم
الاطلاع على تعرف ويكيبيديا في ملاحظات المعلم
ولكنها ببساطة تكمن في أنها طريقة
لفهم البيانات باستخدام المرئيات والأدوات
الإحصائية. فّكروا في
EDA كتفاعلك الأولي مع البيانات. على سبيل المثال،
لنفترض أننا أردنا النظر إلى
مجموعة من السيارات. تأتي هذه البيانات من
مجموعة بيانات سيارات MT، والتي تأتي مع RStudio.
لم نتمكن الآن من التوصّل إلى أي نوع من الاستنتاجات
بمجرد قراءة الجدول. سيكون الأمر صعبًا للغاية.
فبدلًا من ذلك، ما نريد القيام به هو
فهم توزيع المتغيرات لأشياء كالأميال
لكل غالون والاسطوانات وربما القوة بالحصان. قد نقوم
بإنشاء مدرجات تكرارية، وهو ما سنراه لاحقًا في الدرس
الثالث.
يوضح هذا المدرج التكراري توزيع الأوزان
لجميع السيارات. أو قد نفحص الارتباطات بين
المتغيرات
مثل الأميال لكل غالون والقوة بالحصان. وفي هذه
الحالة،
سنرغب في إنشاء مخطط مبعثر. وسنتطلع على هذا
في الدرس الرابع. هدفنا الثاني هو تقييم
الافتراضات والتحقق منها. والتي ستعتمد عليها الاستنتاجات
المستقبلية.
وبالتالي قد نسأل أسئلة مثل ما المتغيرات
التي يتم توزيعها بشكل طبيعي. أو قد نتساءل عما إذا
كان المتغير
متحيزًا تجاه قيمة معينة. والآن قد لا تكون هذه
هي الحال بالنسبة إلى بيانات السيارات لدينا ولكن
بالتأكيد قد تجد ذلك في حالات أخرى مثل السلوك الاجتماعي
أو المستخدمين
الذين يتفاعلون على شبكة الإنترنت. ثالثًا
قد ترغب في فهم البيانات قبل تنفيذ
الفرضية الذكية. يمكن أن يكون EDA مصدر
فكرة لتجربة. إنها ليست عملية رسمية
لاختبار الفرضيات
والنمذجة التنبؤية. في النهاية، نحن نطوّر
الحدس من مجموعة بياناتنا
وكيف نشأت. ومن خلال معاينة بياناتنا، يمكننا إنشاء
فرضية أفضل
وتحديد المتغيرات التي تتمتع بأكبر قدر من القدرة على
التنبؤ.
واختيار الأدوات الإحصائية المناسبة، لإنشاء نماذجنا
التنبؤية.